---
title: 概率论-全书汇总
published: 2025-12-08
description: 总结一下概率论知识
tags: [概率论]
category: 专业课
draft: false
---




## 前三章tbc  

## 第四章-随机变量的数字特征

### 一 期望

1. 离散连续期望求法
2. 6种常见分布期望
3. 随机变量函数期望
4. 期望性质：加法拆；乘法独立拆；马尔科夫不等式
5. 类似二项 超几何的期望特殊求法：先拆成每个，由于相同从而好求
### 二 方差
1. 离散连续方差求法（连续常用变形）
2. 标准化变量：减期望 除标准差 从而期望为0 方差为1
3. 6种常见分布方差
4. 方差性质：提系数记得平方；加法独立拆；切比雪夫不等式
### 三 协方差和相关系数
1. 协方差定义
2. 协方差性质：对称；提系数；加法拆；
3. 相关系数定义
4. 相关系数性质：柯西不等式；
5. Cov=0 相关系数=0 不相关(只是没有线性关系，不能说明独立；不过独立一定不相关) E乘法可拆 D加法可拆
### 四 矩和协方差矩阵
1. TBC

### 本节习题：补充漏的知识点
1. 伽马函数定义及性质 
## 第五章-大数定律及中心极限定理
### 一 大数定律
### 二 中心极限定理
### 本节习题：补充漏的知识点
## 第六章-样本及抽样分布、
### 一 样本统计量
### 二 三大分布
### 三 抽样分布定理们
### 本节习题：补充漏的知识点
## 第七章-